# 科学上网的相关技术和工具

用于实现科学上网的相关的技术和工具很多。

下面来简单总结一下各种技术和相关工具：

## 各种客户端

之前听说或用过的有：

* **无界**：偶尔用过，效果不够稳定
* **自由门**：偶尔用过，效果不够稳定
* Chrome插件-**红杏**：试过，不太好用
* **蓝灯**：据说还行，没用过
* **GoAgent**：用过很长时段时间，最终由于无法保证长期稳定使用而放弃

## VPN技术

VPN是一套技术的总称，别称`虚拟专网`。

可以理解为，**加了密的专用的网络/专线**，从技术上保证不会被和谐掉。

而把VPN的技术用于科学上网，有很多家可以通过收费服务，你可以找到合适的VPN服务提供商，购买对应的服务。

常见的有：

* Astrill：好像用的人比较多，但是使用效果一般
* ExpressVPN
* 多态

据本人所了解，目前现状是：

* （很多大）企业、学校：内部网络在用
* 个人：很少在用

### VPN技术的优缺点

* 优点：相对安全性还不错
* 缺点：
  * 开启了VPN -> 所有网络请求都要走VPN -> 对于国内网站，本来无需翻墙，就浪费了流量，且访问速度不理想
  * 关闭了VPN -> 所有的都不走VPN -> 有些需要翻墙的就没办法

总之：没法自动根据所要访问网站而决定是否翻墙 -> 即省流量又保证访问国内站点时速度快

### 多态

后来听说了 [多态](https://duotai.love)：

* 没用过
* 查了下，据说支持自动模式识别是否需要翻墙，号称不限速
* 费用：20元/月或50元/月
  * -> 比一般的ss的费用要贵
* 据说不是特别稳定
* 不能自定义代理规则
  * 对于普通人：其实无所谓
  * 对于开发者：还是有点影响的
    * 偶尔还是需要用到的

### 工信部禁止未经批准的无资质企业和个人运营VPN

但是查到了：

[工信部：中国VPN政策不影响用户信息安全，通信自由受保护_科技湃_澎湃新闻-The Paper](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1975382)

> 1月30日，国新办新闻发布会上，工信部总工程师张峰再次回应了关于去年出台的VPN相关政策是否会影响用户跨境访问互联网的问题。他强调，相关政策旨在维护公平有序的市场，规范对象是未经批准的无资质企业和个人，不会对国内外企业和广大用户正常跨境访问互联网、合法依规开展各类经营活动造成影响。
>
> 张峰表示，工信部于2017年1月发布《关于清理规范互联网网络接入服务市场的通知》，是为了更好地维护公平有序的市场。该《通知》主要的规范对象是未经电信主管部门批准，也没有国际通信业务经营资质，同时又租用了国际专线或者VPN违规开展跨境业务经营活动的企业和个人。

对于此举是否影响现有的各类用来科学上网的VPN，包括多态，大家自行理解。

## Shadowsocks技术

之前用过上述多很多办法，但是均由于速度不够好或不是足够稳定等原因而放弃。

然后后来才遇到Shadowsocks。目前已使用几年，速度和稳定性效果都很好。且（对应客户端支持）自动模式，可以自动判断访问某个网站是否要翻墙，在速度和流量之间得到了平衡。

所以遂推荐用Shadowsocks。

后面的内容主要就是详细介绍Shadowsocks的技术和用法。

### Shadowsocks各个版本总结

除了`shadowsocks`本身，以及简称`ss`外，还有其他相关版本和其他技术：

| 科学上网相关术语 | 简称和别称 | 图标Logo | 技术特点 | 应用和技术现状 |
| -------------- | -------- | ------- | ------- | ----------- |
| `Shawdowsocks` | `SS`、`飞机场` | 飞机 | 具有流量特征，易被运营商拦截 | 仍有很多服务在用；原始作者被喝茶后停止维护，现由国外一大神维护 |
| `ShawdowsocksR` | `SSR`、`酸酸乳`、和`SS`一起被称为`机场` | 粉红色飞机 | 是ss一个分支，兼容ss设置；带`R`表示增加了混淆协议，不易被流量监听| 作者被喝茶后，删除了所有github代码并停止维护一年以上了 |
| `ShawdowsocksRR` | `SSRR`|         | 其实就是ShawdowsocksR | 因为原始作者被喝茶后，另一个大神维护起了`SSR`，取名字`SSRR` |

## v2ray

后来从[这里](https://since1989.org/vultr/v2ray-vmess-tcp-bbr-serverspeeder.html)听说：

> 新一代的`v2ray`是替代`ss`的最新技术，效果比ss好，稳定抗干扰能力强，配合[破解版锐速](https://since1989.org/interserver/coupon-vps-locations.html)和谷歌tcp bbr加速算法，流畅观看youtube高清视频。

以后有机会也去试试如何。

